=== СТРУКТУРА ІСНУЮЧОЇ ПРЕЗЕНТАЦІЇ ===

Всього слайдів: 14


--- Слайд 1 ---
  Програмний застосунок магазину музичних інструментів
  Виконав: студент групи ПІ-429Б 
Хоменко Ю.Ю.
Керівник: ст.в. Яцко К.С.

--- Слайд 2 ---
  Мета проекту: створити програмний застосунок магазину музичних інструментів, здатний надавати клієнтам послуги з продажу музичних товарів та обладнання.
Об’єкт розробки: програмна система для продажу музичних інструментів.
Предмет розробки: методи, технології та інструменти розробки програмної системи для продажу музичних інструментів, зокрема архітектура програмного забезпечення, база даних, користувацький інтерфейс, процеси інтеграції та тестування.

Задачі:
Провести аналіз конкурентного ринку та аналогів системи
Спроектувати архітектуру програмної системи
Розробити програмний прототип музичного магазину
  2

--- Слайд 3 ---
  Актуальність дослідження
  3
  Статистика кількості клієнтів онлайн-магазинів в світі
  Статистика грошового обігу в онлайн-комерції в Україні
  Статистика онлайн-курсів в світі 
  Статистика кількості користувачів музичних платформ в світі

--- Слайд 4 ---
  Аналіз конкурентів
  4

--- Слайд 5 ---
  Архітектура системи
  5

--- Слайд 6 ---
  Інструменти та технології для розробки
  6

--- Слайд 7 ---
  Діаграма варіантів використання
  7

--- Слайд 8 ---
  Діаграма послідовності
  8

--- Слайд 9 ---
  Діаграма пакетів
  9

--- Слайд 10 ---
  Прототип системи
  10

--- Слайд 11 ---
  Прототип системи
  11

--- Слайд 12 ---
  Прототип системи
  12

--- Слайд 13 ---
  Прототип системи
  13

--- Слайд 14 ---
  Висновки
  Проведено детальний аналіз ринку конкурентів, виконано їх порівняльну характеристику, на основі отриманих даних сформовано список функціональних та нефункціональних вимог до створюваної програмної системи. 
Було спроектовано клієнт-серверну архітектуру, що забезпечує ефективне функціонування різних частин системи і має такі переваги, як масштабованість, гнучкість у виборі технологій, модульність та легкість у внесенні змін. 
Базуючись на обраних технологіях, архітектурі, сформованих вимогах побудовано прототип програмної системи, що реалізує функціональні можливості для ефективного менеджменту магазину, купівлі продукції, автоматизації бізнес-процесів.
  14


=== ЗМІСТ МАГІСТЕРСЬКОЇ РОБОТИ ===

Всього параграфів: 1075

[Heading 1] ПЕРЕЛІК ПРИЙНЯТИХ СКОРОЧЕНЬ
[default] API - Application Programming Interface (програмний інтерфейс застосунку)
[default] БД - база даних
[default] CSS - Cascading Style Sheets (каскадні таблиці стилів)
[default] HTML - HyperText Markup Language (мова гіпертекстової розмітки)
[default] HTTP - HyperText Transfer Protocol (протокол передачі гіпертексту)
[default] JSON - JavaScript Object Notation (нотація об'єктів JavaScript)
[default] JWT - JSON Web Token (веб-токен JSON)
[default] ORM - Object-Relational Mapping (об'єктно-реляційне відображення)
[default] ПЗ - програмне забезпечення
[default] REST - Representational State Transfer (передача репрезентативного стану)
[default] SDK - Software Development Kit (набір засобів розробки)
[default] SEO - Search Engine Optimization (пошукова оптимізація)
[default] SQL - Structured Query Language (мова структурованих запитів)
[default] SSR - Server-Side Rendering (серверний рендеринг)
[default] СУБД - система управління базами даних
[default] UI - User Interface (користувацький інтерфейс)
[default] UX - User Experience (користувацький досвід)
[Heading 1] Вступ
[Дефолт1] Актуальність теми. У сучасному світі великі компанії дедалі більше зосереджують увагу на методиках розробки програмного забезпечення, адже саме вони є
[Дефолт1] Об’єкт дослідження. Забезпечення можливості організації багатоплатформенної системи електронної комерції.
[Дефолт1] Предмет дослідження. Структура та реалізація багатоплатформенного застосунку для онлайн-магазину.
[Дефолт1] Мета проєкту. Розробка багатоплатформенного програмного засобу для онлайн-магазину. Дослідження методик і варіантів розробки програмного забезпечення,
[Дефолт1] Завдання дослідження: проаналізувати термінологічний апарат дослідження; визначити специфіку, вимоги та характерні особливості багатоплатформенних сис
[Дефолт1] Методи дослідження. Використано аналіз документації, порівняльне дослідження існуючих рішень, а також метод інтерв’ювання потенційних користувачів для
[Дефолт1] Технічні та програмні засоби. У дипломному проєкті описано процес створення системи із застосуванням сучасних фреймворків і середовищ розробки, що заб
[Дефолт1] Елементи наукової новизни. Розробка конкретного багатоплатформенної системи з дотриманням загальновідомих процесів розробки ПЗ та інтеграцією сучасних
[Дефолт1] Практична значимість проєкту. Застосунок являє собою сервіс, що надає користувачу можливість у зручному середовищі здійснювати покупки незалежно від т
[Дефолт1] Особистий внесок. Розробка концепції, архітектури та структури застосунку, класифікації функціональних можливостей, дизайн користувацького інтерфейсу,
[Дефолт1] Апробація результатів. Система представлена у вигляді багатоплатформенного застосунку зі зручним інтерфейсом та широкою функціональністю, що надає мож
[Heading 1] РОЗДІЛ 1. ТЕОРЕТИЧНІ ЗАСАДИ СТВОРЕННЯ СИСТЕМИ
[Heading 1] 1.1 Дослідження аудиторії
[Дефолт1] Дослідження аудиторії є ключовим етапом під час створення багатоплатформенних систем електронної комерції, оскільки воно дає змогу визначити потреби, 
[Дефолт1] Формування портрету ідеального покупця - це один із ключових методів дослідження аудиторії, який дозволяє більш глибоко зрозуміти цільових користувачі
[Дефолт1] Інший важливий метод - інтерв’ю та фокус-групи, які надають якісні дані, наприклад, ставлення до інтерфейсу, очікування щодо функціональності та трудн
[Дефолт1] Також активно застосовується аналіз поведінкових даних (behavioral analytics), який включає вивчення натискань, часу перебування на сторінці, конверсі
[Дефолт1] використання.
[Дефолт1] Окрім цього, достатньо обґрунтованим є метод A/B-тестування, який передбачає порівняння двох чи більше версій інтерфейсу або функціоналу з метою визна
[images1] Рис. 1.1. Методи дослідження аудиторії
[Heading 1] 1.2 Методика створення ефективного UI/UX
[def1] Створення користувацького інтерфейсу (UI) для багатоплатформенних систем онлайн-магазинів ґрунтується на забезпеченні зручності використання (UX), ефе
[Дефолт1] Зазвичай, для створення ефективних та зручних інтерфейсів дотримуються наступних основних законів (рис. 1.2):
[Дефолт1] 1. Закон Якоба (Jakob’s Law) стверджує, що користувачі проводять більшість часу на інших вебсайтах і програмних платформах, тому очікують, що ваш інте
[Дефолт1] 2. Закон Фітта (Fitts’s Law) описує залежність часу, необхідного для переміщення курсора до цільового елемента, від відстані до нього та його розміру.
[Дефолт1] 3. Закон Хікса (Hick’s Law) стверджує, що час прийняття рішення користувачем збільшується логарифмічно з кількістю варіантів вибору. Тому інтерфейси з
[Дефолт1] 4. Закон Міллера (Miller’s Law) говорить про те, що середньо-статистична людина може одночасно утримувати в пам’яті приблизно 7 (+-2) елементів. Це ва
[images1] Рис. 1.2. Основні закони створення інтерфейсів
[Heading 1] 1.3 Процес вибору платформ для створення систем онлайн-магазинів
[Дефолт1] Вибір технологій для багатоплатформенних систем онлайн-магазинів є критичним. Дослідження показують, що комбінація нативної та багатоплатформенної роз
[Дефолт1] Онлайн-магазини доцільно створювати у багатоплатформенному форматі, щоб мати можливість охопити якомога ширшу аудиторію та забезпечити зручний доступ 
[Normal] Рис. 1.3. Платформи, що мають підтримувати систему
[Normal] .
[Normal] Рис. 1.4. - 1.6. Статистика використання платформ у електронній комерції
[Дефолт1] Як видно із рисунків 1.4-1.6, статистика використання платформ у сфері електронної комерції вказує на те, що:
[list1] За даними StatCounter, ≈ 63.3% глобального веб-трафіку наразі йде з мобільних пристроїв, тоді як на десктопи припадає близько 36.7%.
[list1] У сфері електронної комерції приблизно 57% світових продажів у 2024 році здійснюються через мобільні пристрої.
[list1] Близько 75 % відвідувань сайтів ритейлерів надходить із смартфонів.
[Heading 1] 1.4 Безпека користувачів та персональних даних
[Дефолт1] Безпека користувачів та аутентифікація також відіграють ключову роль. Впровадження системи єдиного входу (SSO) із використанням протоколу OpenID Conne
[Дефолт1] Для підвищення ефективності пошуку та навігації користувачів у системі застосовують фасетний пошук та системи рекомендацій. Такі інтерфейси допомагают
[Дефолт1] Завершальним етапом є інтеграція зручного UI з надійними заходами безпеки, такими як аутентифікація через сторонні сервіси (наприклад, Google) та захи
[Heading 1] 1.5 Вибір методології розробки
[Дефолт1] Для ефективної розробки системи доцільно застосувати Agile/Scrum у поєднанні з DevOps. Agile забезпечує гнучкість реакції на зміну бізнес-вимог та шви
[Дефолт1] Agile - це гнучка методологія розробки програмного забезпечення, яка акцентує увагу на коротких ітераціях, тісній взаємодії з замовником і швидкому ре
[Дефолт1] Scrum пропонує структуру роботи через спринти (2-4 тижні), що дозволяє ефективно планувати, відстежувати і коригувати задачі (рис. 1.7).